# v3.1 升级说明

## TickRecord 升级为 TickRecordV2

1. 已有的 TickRecord 会被迁移到 TickRecordV2 中，原有的 Object 会被删除。
2. DeployRecord 中的 TickName => `TickRecord` id 的映射会被更新为 TickRecordV2 的 id。
3. TickRecordV2 保留了 TickRecord 的主要字段，但 epoch 相关的信息：init_locked_sui(mint_fee)，start_time_ms, epoch_count，current_epoch，EpochRecord table 会被迁移到 `epoch_bus_factory::EpochBusFactory` 中。
4. EpochBusFactory 会存储在 TickRecordV2 的 dynamic field 中，key 为 `EpochBusFactory` 的 type_name。

## movescription 模块中的 `burn` 升级为 `burn_v2`

1. 原有的 `burn` 相关方法废弃，`burn_v2` 相关方法接受 `TickRecordV2` 作为第一个参数。

## Metadata 字段

1. v3.1 版本开放了 `Metadata` 字段，并在 `TICK` 和 `NAME` 铭文中使用。
2. `Metadata` 的 `content_type` 字段标志了 `content` 的类型。
3. 如果 `content_type` 为 `application/bcs`，表明该二进制内容是 Move struct 的 BCS 序列化，同时会携带上 Move struct 类型。比如 testnet：`application/bcs; type_name=de652a9bbdf6e34c39d3bb758e9010437ddacf8b5b03dae68e400034a03970e3::metadata::TextMetadata`。
4. 应用展示资产的时候，如果 metadata 不为空，需要根据 `content_type` 进行展示。

## Movescription 支持锁定另外的 Movescription

1. Movescription 锁定的 SUI 依然用 `acc` 字段，不变。
2. Movescription 通过 dynamic field 支持了锁定其他 Movescription。客户端展示资产的时候，也需要展示出 locked movescription。

## 新增 `TICK`,`NAME`,`TEST` 三种协议铭文
1. `TICK` 用来注册 Tick name，部署铭文的时候需要消费 `TICK`。`TICK` 可以通过 `tick_factory::mint` 方法来 mint。mint 时需要锁定 10000 个 MOVE 到该铭文中。
2. `NAME` 用来注册用户名，道具名等。它的应用场景等待未来扩展。`NAME` 可以通过 `name_factory::mint` 方法来 mint。mint 是需要锁定 1000 个 MOVE 到该铭文中。
3. `TEST` 用来测试。可以通过 `mint_get_factory::mint` 方法来 mint。 

## movescription 模块中的 `deploy` 以及 `mint` 方法被废弃

1. 从 v3.1 开始，movescriptions 协议提供了 mint factory 扩展机制，应用不能直接调用 movescription 模块的 mint 方法，而是需要通过 mint factory 来调用。
2. 已经部署的 Tick，迁移后 mint factory 为 `epoch_bus_factory`，需要调用 `epoch_bus_factory::mint` 方法来 mint。
3. 当前协议内置了两种 mint_factory: `epoch_bus_factory`, `mint_get_factory`。这两种 factory 都提供了部署方法，用于部署 Tick 铭文。用哪个 factory 部署的铭文，mint 也需要通过该 factory。
4. 当前部署 Tick 需要消费一个 TICK 铭文。 
5. `tick_factory::do_deploy` 方法是留给 mint factory 扩展来调用的。 
